# Урок 2


*Инструкция к WildFly*

1. `${JBOSS_HOME}/bin/add_user.bat` - добавить management пользователя для
    управления сервером приложений.
2. `${JBOSS_HOME}/bin/standalone.bat` - запустить сервер приложений.
3. `localhost:8080` - для доступа к серверу приложений. Перейдите по ссылке
    в `administrationConsole` (`localhost:9990/console`).
4. Создать `datasource`. Для этого перейти во вкладку `Configuration -> SubSystems ->
    datasources -> Non-XA -> Add`.
    - Выбрать: `H2 Datasource`.
    - Проставить правильный `JNDI NAME` в значение `java:/StartDS`. Это имя будет
    использоваться в приложении для доступа к ресурсу.
    - `Detected Driver` выбрать `h2`.
    - `ConnectionURL` необходимо проставить значение `file` вместо `mem`: 
    `jdbc:h2:file:data/start;DB_CLOSE_DELAY=-1`.
    - Нажать `Finish` и проверить, что в папке `${JBOSS_HOME}/data` появились `db` файлы.
    База данных готова.
5. Теперь можно деплоить приложения в `Deployemnts -> ADD`. Наше приложение 
    собирается в папке `assembly/target`. Проверьте в консоли, что выводятся
    скрипты создания базы при деплое приложения.

*Материалы*

1. [JPA Tutorial](https://www.tutorialspoint.com/jpa/). Советую почитать разделы
`Introduction` и `Entity Relationships`.
2. Разберитесь с аннотациями `@Entity, @Table, @Basic, @Id, @Column, @OneToMany,
    @ManyToOne, @Column, @JoinColumn`.
3. Разберитесь со стратегиями генерации @Id
    
*Задание*

1. Сделать по аналогии с `Employee` сущность `Department`. Убедиться, чтобы `id` 
в департаменте генерился через созданный в `ddl.sql` скрипте sequence.
2. Попробовать подключиться к базе данных с помощью `IDEA`. Настроить `datasource`.
3. В наших классах происходит дублирование кода, а именно поля `id` и `name`
встречаются в обоих классах. Подумать о том, как можно избавиться от дублирования.
4. Для тех, кто не знает `SQL` необходимо поработать с базой данных. Попробуйте
добавить значения в таблицы, удалить значения и модифицировать их.